=स्प्रिंग फीवर=
=एपिसोड 28=
(मास्टर लू की पत्नी, स्वर्गीय पूर्वज झोउ की आत्मा पट्टिका
)
(महोदया,)
(निंगझोउ की स्थिरता बनाए रखने के लिए)
(मैंने तुम्हें
अस्थायी रूप से अपने अपराध स्वीकार करने से रोक दिया है।)
(लेकिन घबराना नहीं।)
(इसमें ज्यादा समय नहीं लगेगा)
(पूरी सच्चाई सामने आने से पहले)
(मृतक)
(वे आपको उनकी शिकायतों को यूं ही मिटाने नहीं देंगे
।)
चेनगुआन कहाँ है?
दादी के गुजर जाने के बाद,
उसने भी जहर खा लिया और मर गई।
क्या आप पूरी तरह ठीक हो गए हैं?
मरने से पहले वह मेरे लिए मारक औषधि छोड़ गई ।
अमान,
उसका कभी भी जिन को नुकसान पहुंचाने का इरादा नहीं था।
वह घृणित थी, लेकिन वह...
वह एक अच्छी इंसान नहीं थी.
लेकिन
वह एक अच्छी दादी थी.
आप अभी ठीक हो गए हैं.
तुम्हें अधिक आराम करना चाहिए.
एक बार निंगझोऊ में मामले सुलझ जाएं,
क्या तुम जिन को ले जाओगे?
आप हमेशा जिन के पिता रहेंगे.
जब यहाँ सब कुछ ख़त्म हो जाएगा,
आप कभी भी उससे मिल सकते हैं।
♪शरद ऋतु की हवा परिवर्तन की लहरें जगाती है♪
क्या हमें
समुद्री डाकुओं की जांच नहीं करनी चाहिए थी?
इसके बजाय यहां क्यों आएं?
बस मेरे साथ आओ। इसे पीछे छोड़ दो।
सुनो?
माँ।
अनुभूति।
♪हालांकि प्यार की आगोश में डूबे हुए♪
♪मेरे थके हुए चेहरे पर अब निशान हैं♪
♪प्यार और नफ़रत क्षणभंगुर वर्षों में,
यादें गिरते आँसुओं के साथ धुंधली हो जाती हैं♪
♪ टिमटिमाती मोमबत्ती की रोशनी परेशान करती है ♪
लोहे के पैर ज़मीन पर ठोकर मारते हुए चलते हैं।
दक्षिण पर्वत के ऊपर, चारों ओर कदम रखते हुए।
दक्षिण पर्वत ऊँचा,
उत्तर डिपर आकाश में।
मालिक बांधने के लिए एक गाय खरीदता है।
यहाँ तेज़ हवा चल रही है.
यदि मोमबत्ती बुझ गई तो
जिन डर जाएगा।
आइये इसके स्थान पर इसका उपयोग करें।
पिताजी, मुझे एक कहानी सुनाओ।
आपका जन्मदिन कब है?
13 मार्च.
13 मार्च?
तब आपका सितारा चिन्ह दिखाता है
हॉर्न मैन्शन का शासक सितारा।
किंवदंती के मुताबिक,
हॉर्न लॉर्ड चांग'ई का भाई था।
लेकिन उसकी पत्नी ने आकाशीय नियमों का उल्लंघन किया
और उसे पृथ्वी पर निर्वासित कर दिया गया।
हॉर्न लॉर्ड
अपनी पत्नी को पृथ्वी पर कष्ट सहते हुए नहीं देख सका।
इसलिए उसने सज़ा की मांग की
अपनी पत्नी के साथ पृथ्वी पर जाने के लिए।
वह सो रही है.
देखना।
छोटा बच्चा अंततः सो गया।
उधर देखो।
वे दो सबसे चमकीले तारे.
एक ऊपर, एक नीचे। देख रहे हो?
ये जिन की राशि बनाते हैं।
मेरा क्या?
तुम्हारा वहाँ है.
मैनें कभी नहीं सोचा था
इतने सारे लोग जिनके पास कुछ भी नहीं है
आकाश में तारों से मेल खाएगा।
बिल्कुल।
अतः जब तक कोई जीवित है,
उनके पास सचमुच कुछ भी नहीं हो सकता।
तो फिर क्या मतलब?
जिन का सितारा क्या रखता है?
जब सात पूर्वी सितारे मिलकर
एक ड्रैगन बनाते हैं,
यह ड्रैगन के पैर के रूप में कार्य करता है
और इसकी आँख भी.
हर साल बसंत की शाम के आरंभ में,
जब
पूर्वी क्षितिज पर ड्रैगन के पैर दिखाई देते हैं,
किसान जुताई शुरू करना जानते हैं।
इसे तथाकथित
"ड्रैगन हेड-रेजिंग डे" कहा जाता है।
उस तर्क से,
मेरी एक असाधारण बेटी है।
इससे यह भी सिद्ध होता है कि आप असाधारण हैं।
♪मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊँगा♪
हम जिन को कब वापस ला सकते हैं?
अब यह अनिश्चित है.
लेकिन
मेरा वादा है तुमसे।
यह जल्द ही होगा.
ठीक है।
♪गहरे समुद्र में से गुज़रना♪
♪स्नेह में नहाना♪
♪वर्षा में संघनित होना♪
जब मैंने पहले तलाक मांगा था,
तुमने मुझे लू परिवार में वापस धकेल दिया।
अब जब लू परिवार बेकार हो गया है,
तुम चाहते हो कि मैं किसी और से शादी कर लूं?
पिता,
इसका कोई उपयोग नहीं है।
बहुत देर हो चुकी है.
मैं लू शिआन के बच्चे को ले जा रही हूं।
चिकित्सक ने मुझे पहले ही बता दिया है।
यह लो.
क्या?
क्या तुम मेरी अवज्ञा करने का साहस करोगे?
आप हमेशा कहते हैं
मैं तो बस एक नीच
उपपत्नी-जनित बेटी हूँ।
केवल आपकी आज्ञा का पालन करके
क्या मैं लू परिवार की महिला के रूप में अपनी स्थिति सुरक्षित कर सकती हूँ
और मानव माना जाए.
लेकिन अब मैं अलग तरह से सोचता हूं।
जब तक मेरा बच्चा सुरक्षित रूप से पैदा होता है
और मुझे माँ कहता है,
मैं सबसे महत्वपूर्ण व्यक्ति बनूंगा
उसकी दुनिया में.
मैं कभी किसी को उसे नुकसान नहीं पहुंचाने दूँगा।
रुकना!
आप कभी
मेरे जीवन में सबसे महत्वपूर्ण व्यक्ति थे।
लेकिन तुम मुझे याद दिलाते रहे
कि मैं, एक उपपत्नी से जन्मी बेटी,
आपके लिए यह एक महत्वहीन उपकरण मात्र था।
क्या आप जीने से थक गये हैं?
मैडम की मृत्यु
इससे कई स्थानीय लोग नाराज हो गए हैं।
भगवान ज़िया,
लू परिवार और अधिक मौतें बर्दाश्त नहीं कर सकता।
आप...
अमन.
जब से आपने छोड़ा,
मैं सचमुच इस दुनिया में अकेला हो गया हूं।
शिआन,
यह सच नहीं है।
हम एक और बच्चा पैदा कर सकते हैं।
एक बच्चा जो नहीं छोड़ेगा
और आपके साथ बड़ा हो सकता है।
फिर कभी नहीं।
ऐसा फिर कभी नहीं होगा.
जिंझी,
मैं तुमसे नफरत करता था.
मुझे इस बात से नफरत थी कि तुमने मुझे नीची नज़र से देखा
फिर भी मुझसे शादी कर ली।
लेकिन आखिरकार मैं इससे गुजर चुका हूं,
मुझे एहसास है कि मैंने आपके साथ गलत किया है।
एकदम शुरू से,
मेरा दिल सिर्फ़ अमान का था।
जब हमारी पहली शादी हुई थी,
तुमने कहा था कि मैं तुम्हारी पत्नी हूँ,
और हम सामंजस्यपूर्ण साझेदार होंगे।
आप ने कहा कि!
हाँ, जिंझी।
मैंने कहा कि हम सामंजस्यपूर्ण साझेदार होंगे।
लेकिन मैंने कहने की हिम्मत नहीं की
मुझे तुमसे प्यार है।
मैंने तुम्हें लिप्त किया
हमारे घर में अमन की सुविधा सुनिश्चित करने के लिए।
मैं एक शांतिपूर्ण घर चाहता था,
दादी सामग्री,
और माँ को सजा से बचा लिया गया।
लेकिन ज़िया जिंझी,
मुझे तुमसे डर लगता था.
मैंने तुमसे कभी प्यार नहीं किया.
मुझे तुमसे शादी नहीं करनी चाहिए थी.
क्यों?
जब मुझे एहसास हुआ कि मैं तुमसे प्यार करता हूँ,
क्या तुम दिखावा करना बंद करोगे?
लू शिआन!
मैं चाहे कुछ भी कर लूं, तुम कभी नहीं
क्या तुम मुझे स्वीकार करोगे?
ज़िया जिंझी,
मैंने तुम्हारे साथ गलत किया है.
आप लू परिवार में रह सकते हैं
युवा मालकिन के रूप में.
लेकिन हमारे बीच,
इससे अधिक कुछ नहीं होगा.
कोई ज़रुरत नहीं है।
♪यह एक सपने से पैदा हुआ सपना है♪
♪मानो मेरा दिल अब भी तुम्हारे लिए धड़कता है♪
♪वे तार जो मुझे रुलाते हैं♪
♪जंगली घोड़ों की अयालों से सदैव प्रवाह बना रहे♪
♪चिली नदी के किनारे मीलों तक बजती झंकार,
माउंट यिन से गूँजती ध्वनि♪
(शियान, यह अनावश्यक है।)
(कोई बात नहीं,)
(मुझे बच्चा देने के लिए धन्यवाद।)
(इन वर्षों में मैंने
अपना दहेज ऋण में निवेश किया है)
(और किराये की संपत्तियां खरीदीं।)
(मैं अपना भरण-पोषण स्वयं कर सकता हूं।)
(सभी के साथ,)
(जिसे आश्रय की जरूरत थी वह मेरा शरीर नहीं था,)
(लेकिन मेरा दिल.)
(अब मुझे इसकी कोई आवश्यकता नहीं है।)
(मेरे दिल को अपना घर मिल गया है।)
(मैं देवी मंदिर जाऊँगा)
(लू निवास)
(मेरे बच्चे के लिए प्रार्थना करने के लिए।)
(पहले, जिद्दी भ्रम के कारण,)
(मैंने अपूरणीय गलतियाँ कीं।)
(आज मैं देवताओं के सामने सब कुछ स्वीकार करता हूँ।)
(मैं कोई दैवी क्षमा नहीं चाहता)
(केवल इतना कि मेरे पापों से मेरे बच्चे को कोई नुकसान न पहुंचे।)
(वह सुरक्षित और समृद्ध जीवन जियें।)
♪छत के नीचे अबाबील घोंसला बनाती है,
चौंककर पिल्ले चिल्लाते हैं♪
♪सफेद घोड़ा मुझे चाबुक चलाने के लिए उकसाता है♪
♪सपने और धूल के बीच की रेखा
बढ़ती और घटती रहती है♪
♪मेरे दिल में गड़े काँटों की तरह♪
♪सफेद बादलों के नीचे, एक पुराना सफ़र♪
♪मंडप के बाहर,
ताज़ी शराब का एक कटोरा♪
♪नशे में रहना नीरस है, नशे में रहना लापरवाह है♪
(शियान,)
(क्या आपको वह क्यूक्सी महोत्सव याद है
जब मैं सोलह वर्ष का था?)
(उस दिन मुझे बचाने के लिए धन्यवाद।)
महिला।
इन जलों के नीचे जल-भूत निवास करते होंगे ।
यह लो.
यदि आप कूदेंगे तो यह भूतों को दूर भगाएगा।
♪निगल सपनों की तरह आते और जाते हैं♪
♪चंद्रमा घटता-बढ़ता है और शून्यता में बदल जाता है♪
♪हजारों साल के गीत, अंतहीन हवाएँ♪
♪सूर्यास्त पीली नदी में लुप्त हो रहा है♪
♪ कौन से फूल सपनों में नहीं खिलते?♪
♪घोड़े पर सवार होकर हवाओं का पीछा क्यों करें?♪
♪अब से, मैं मुस्कुराऊँगा और कुछ नहीं पूछूँगा♪
♪समय का प्रवाह युवाओं के साथ खिलवाड़ करता है♪
♪ गुज़रते सालों में गाई गई आत्माएँ ♪
♪मैं
इस निद्रा में भूले हुए सपनों को पुनर्जीवित करूँ♪
♪मांस को रेत और पत्थर के बीच पीसना♪
♪दर्द में डूबो,
तभी मोती पैदा होते हैं♪
♪तब तक प्रतीक्षा करें जब तक कि अथाह अंधकार
त्वचा के हर इंच को दाग न दे♪
♪फिर आता है भोर का पीछा करने का समय♪
♪मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊँगा♪
♪गुजरती हवा♪
♪मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ♪
♪मैं उसकी बाहों में झुक जाऊँगा♪
♪गहरे समुद्र में से गुज़रना♪
♪स्नेह में नहाना♪
♪वर्षा में संघनित होना♪
♪किसने एक उन्मत्त, धीमी नज़र डाली♪
♪अंतहीन कोमलता लेकर♪
♪चाँदनी हवाओं के युगों को निहारते हुए♪
♪आँसुओं को मोतियों में बदलो
और उन्हें अपने भीतर समेट लो♪
♪अब से हम नश्वर लोक में चलेंगे♪
♪विशाल पहाड़ों और नदियों के पार♪